1. A escola funciona em quais turnos? (múltipla resposta)
2. A escola funciona em regime integral?
3. A escola atende a quais etapas de ensino? (múltipla resposta)
4. Qual é o TOTAL de alunos matriculados?
5. Qual é a quantidade TOTAL de salas de aula da escola?
6. A escola tem biblioteca EM CONDIÇÕES DE USO?
7. A escola tem sala ou laboratório de informática EM CONDIÇÕES DE USO para os alunos?
8. Quantos computadores (desktops, laptops, notebooks, netbooks, tablets) da escola EM CONDIÇÕES DE USO estão disponíveis para os alunos em sala de aula e/ou salas específicas de informática?
9. Os alunos têm acesso à internet através de equipamentos da escola?
10. A escola tem sala de recursos de mídia/comunicação EM CONDIÇÕES DE USO? (Exemplos: televisão, videocassete, dvd, projetor etc)
11. A escola tem conselho escolar?
12. Com que frequência o conselho escolar se reúne?
13. A escola fica aberta nos finais de semana para uso da comunidade?
14. As ações desenvolvidas na escola, no final de semana, são pactuadas com a comunidade?
15. A escola tem quadra de esportes EM CONDIÇÕES DE USO?
16. Quantas quadras de esporte EM CONDIÇÕES DE USO a escola tem?
17. Quantas das quadras de esporte EM CONDIÇÕES DE USO da escola são cobertas?
18. A escola tem pista para corrida/atletismo EM CONDIÇÕES DE USO?
19. A escola tem piscina EM CONDIÇÕES DE USO?
20. O pátio da escola é utilizado para prática regular de atividade física com instrutor?
21. A escola tem material esportivo ou para jogos e brincadeiras EM CONDIÇÕES DE USO?
22. A escola tem vestiário EM CONDIÇÕES DE USO para os alunos?
23. A escola tem vestiários separados para alunos e alunas EM CONDIÇÕES DE USO?
24. A escola oferece atividades esportivas para os alunos fora do horário regular de aula?
25. A escola participa de jogos entre escolas?
26. A escola realiza jogos entre as classes, turmas ou turnos?
27. A escola possui alunos com deficiência ou com transtorno global do desenvolvimento?
28. Qual(is) tipo(s) de deficiência? (múltipla resposta)
29. A escola oferece atividade física adaptada para alunos com deficiência?
30. A escola possui estrutura para assegurar a acessibilidade dos alunos com necessidades especiais?
31. Quais estruturas existem na escola para assegurar a acessibilidade dos alunos com necessidades especiais? (múltipla resposta)
32. A escola oferece comida (merenda escolar / almoço) para os estudantes?
33. A escola oferece comida (merenda escolar / almoço) para alunos de quais turnos e níveis de ensino? (múltipla resposta)
34. A escola tem cozinha EM CONDIÇÕES DE USO?
35. A escola tem refeitório EM CONDIÇÕES DE USO? (espaço exclusivo para servir alimentação)
36. A escola tem cantina?
37. Que tipos de bebidas e produtos alimentícios são vendidos na cantina? (múltipla resposta)láctea)
38. Existe algum ponto alternativo de venda de produtos alimentícios dentro ou na entrada da escola? (ex: ambulante/carrocinha)
39. Que tipos de bebidas e produtos alimentícios são vendidos no ponto alternativo de vendas? (múltipla resposta)láctea)
40. A escola tem horta?
41. A escola tem água potável (adequada para beber) para uso dos alunos?
42. NOS ÚLTIMOS 12 MESES, alguma vez a água da escola foi testada quanto a sua potabilidade (se é adequada para beber)?
43. Qual é a principal fonte de água potável (adequada para beber) da escola?
44. A escola tem banheiros EM CONDIÇÕES DE USO?
45. A escola tem banheiros separados para alunos e alunas EM CONDIÇÕES DE USO?
46. A escola oferece papel higiênico para uso nos banheiros da escola?
47. A escola tem pia ou lavatório EM CONDIÇÕES DE USO onde os estudantes possam lavar as mãos depois de ir ao banheiro e/ou antes das refeições?
48. A escola oferece sabão para que os alunos lavem as mãos após usar o banheiro e/ou antes das refeições?
49. Normalmente, com que frequência a remoção do lixo é feita pela escola?
50. A escola tem escovódromo?
51. A escola realiza alguma Ação de Saúde Bucal?
52. Escovação dental supervisionada
53. Caso positivo, com qual frequência?
54. Aplicação Tópica de Flúor
55. Caso positivo, com qual frequência?
56. Bochechos fluorados
57. Caso positivo, com qual frequência?
58. A escola realiza ação de Educação em Saúde Bucal?
59. Estas ações estão incluídas no currículo escolar?
60. Sua escola já realizou Levantamento Epidemiológico sobre cárie dentária?
61. Caso positivo você conhece (eu) os resultados?
62. Sua escola disponibiliza escovas dentais para os estudantes?
63. Caso positivo, com qual frequência?
64. Sua escola disponibiliza creme dental para os estudantes?
65. Sua escola disponibiliza fio dental para os estudantes?
66. NOS ÚLTIMOS 12 MESES, com que frequência, a localidade onde a escola está situada foi considerada área de risco em termos de violência (roubos, furtos, assaltos, troca de tiros, consumo de drogas, homicídios etc)?
67. NOS ÚLTIMOS 12 MESES, a escola teve que suspender ou interromper suas aulas por motivo de segurança em termos de violência?
68. A escola tem algum grupo ou comitê responsável por orientar ou coordenar ações e/ou atividades relacionadas à saúde?
69. A escola aderiu ao Programa Saúde da Escola (PSE)?
70. Caso positivo, qual o ano da adesão da escola ao Programa Saúde na Escola (PSE)?
71. A escola implementa ações do Programa Saúde da Escola (PSE)?
72. A escola implementa ações do Programa Mais Educação?
73. A escola realiza ações conjuntas com Unidade Básica de Saúde ou Equipe de Saúde da Família ou Equipe de Atenção Básica?
74. A escola mantém registros sobre a caderneta de vacinação dos escolares?
75. A escola mantém outros registros sobre a saúde dos escolares? (histórico clínico,ocorrência de alergias, acidentes, tipo sanguíneo, doenças etc)
76. A escola tem material e/ou medicamentos de Primeiros Socorros mantidos em local adequado?
77. A escola tem conhecimento de consumo de cigarro por professores nas suas dependências?
78. A escola tem conhecimento de consumo de cigarro por alunos nas suas dependências?
79. A escola tem alguma política, norma ou regra escrita que proíba o uso do tabaco nas suas dependências?
80. A escola tem alguma política, norma ou regra escrita que proíba o uso de drogas ilícitas nas suas dependências?
81. A escola tem alguma política, norma ou regra escrita que proíba bullying nas suas dependências?
82. A escola tem alguma política, norma ou regra escrita que proíba brigas nas suas dependências?
83. A escola tem alguma política, norma ou regra escrita que proíba punição física dos estudantes pelos professores ou funcionários nas suas dependências?
84. A escola está situada em área de vulnerabilidade social?
