As perguntas a seguir referem-se ao ambiente escolar. Deverão ser preenchidas a partir de
entrevista realizada com o Diretor da Escola. Na sua falta poderá ser respondido pelo Vice-
Diretor ou outro indicado.
1. A escola funciona em quais turnos? (múltipla resposta)
□ Manhã
□ Intermediário
□ Tarde
□ Noite
2. A escola funciona em regime integral?
□ Sim
□ Não
3. A escola atende a quais etapas de ensino? (múltipla resposta)
□ Educação Infantil (creche, pré-escola)
□ Ensino Fundamental (8 anos, 9 anos)
□ Ensino Médio (médio, integrado, normal/magistério, educação profissional)
□ Educação de Jovens e Adultos (fundamental, projovem urbano, médio)
4. Qual é o TOTAL de alunos matriculados?
□ Até 50 alunos
□ De 51 a 100 alunos
□ De 101 a 200 alunos
□ De 201 a 500 alunos
□ De 501 a 1.000 alunos
□ Mais de 1.000 alunos
5. Qual é a quantidade TOTAL de salas de aula da escola?
□ Até 10 salas
□ De 11 a 20 salas
□ De 21 a 30 salas
□ De 31 a 40 salas
□ De 41 a 50 salas
□ Mais de 50 salas
6. A escola tem biblioteca EM CONDIÇÕES DE USO?
□ Sim
□ Não está em condições de uso
□ Não tem biblioteca
07. A escola tem sala ou laboratório de informática EM CONDIÇÕES DE USO
para os alunos?
□ Sim
□ Não está em condições de uso
□ Não tem sala ou laboratório de informática
08. Quantos computadores (desktops, laptops, notebooks, netbooks, tablets) da
escola EM CONDIÇÕES DE USO estão disponíveis para os alunos em sala de aula
e/ou salas específicas de informática?
□ Não existem computadores em condições de uso para os alunos
□ Até 10 computadores
□ De 11 a 20 computadores
□ De 21 a 30 computadores
□ De 31 a 40 computadores
□ De 41 a 50 computadores
□ Mais de 50 computadores
9. Os alunos têm acesso à internet através de equipamentos da escola?
□ Sim
□ Não
10. A escola tem sala de recursos de mídia/comunicação EM CONDIÇÕES DE USO?
(Exemplos: televisão, videocassete, dvd, projetor etc)
□ Sim
□ Não está em condições de uso
□ Não tem sala de recursos de mídia/comunicação
11. A escola tem conselho escolar?
□ Sim
□ Não
12. Com que frequência o conselho escolar se reúne?
□ Não se reúne com frequência
□ 1 a 3 vezes por ano
□ 4 a 6 vezes por ano
□ 7 a 9 vezes por ano
□ 10 a 12 vezes por ano
□ Mais de 12 vezes por ano
13. A escola fica aberta nos finais de semana para uso da comunidade?
□ Sim
□ Não
14. As ações desenvolvidas na escola, no final de semana, são pactuadas com a comunidade?
□ Sim
□ Não
PRÁTICA DE ESPORTES
15. A escola tem quadra de esportes EM CONDIÇÕES DE USO?
□ Sim
□ Não está em condições de uso
□ Não tem quadra de esportes
16. Quantas quadras de esporte EM CONDIÇÕES DE USO a escola tem?
□ 1
□ 2
□ 3 ou mais
17. Quantas das quadras de esporte EM CONDIÇÕES DE USO da escola são cobertas?
□ Nenhuma
□ 1
□ 2
□ 3 ou mais
□ Todas
18. A escola tem pista para corrida/atletismo EM CONDIÇÕES DE USO?
□ Sim
□ Não está em condições de uso
□ Não tem pista de atletismo
19. A escola tem piscina EM CONDIÇÕES DE USO?
□ Sim
□ Não está em condições de uso
□ Não tem piscina
20. O pátio da escola é utilizado para prática regular de atividade física com instrutor?
□ Sim
□ Não é utilizado para prática regular de atividade física com instrutor
□ Não tem pátio
21. A escola tem material esportivo ou para jogos e brincadeiras EM CONDIÇÕES DE
USO?
□ Sim
□ Não está em condições de uso
□ Não tem material esportivo para jogos e brincadeiras
22. A escola tem vestiário EM CONDIÇÕES DE USO para os alunos?
□ Sim
□ Não está em condições de uso
□ Não tem vestiário
23. A escola tem vestiários separados para alunos e alunas EM CONDIÇÕES DE USO?
□ Sim
□ Não estão em condições de uso
□ Não tem vestiários separados
24. A escola oferece atividades esportivas para os alunos fora do horário regular de aula?
□ Sim, gratuito
□ Sim, pago
□ Sim, pago e gratuito
□ Não
25. A escola participa de jogos entre escolas?
□ Sim
□ Não
26. A escola realiza jogos entre as classes, turmas ou turnos?
□ Sim
□ Não
ACESSIBILIDADE
27. A escola possui alunos com deficiência ou com transtorno global do
desenvolvimento?
□ Sim
□ Não
28. Qual(is) tipo(s) de deficiência? (múltipla resposta)
□ Deficiência intelectual
□ Transtornos do espectro do autismo
□ Transtornos mentais e de comportamento
□ Deficiência física
□ Deficiência auditiva
□ Deficiência visual
□ Deficiência múltipla (2 ou mais deficiências simultâneas)
□ Outros
29. A escola oferece atividade física adaptada para alunos com deficiência?
□ Sim
□ Não
30. A escola possui estrutura para assegurar a acessibilidade dos alunos com
necessidades especiais?
□ Sim
□ Não
31. Quais estruturas existem na escola para assegurar a acessibilidade dos alunos com
necessidades especiais? (múltipla resposta)
□ Rampas de acesso
□ Interior adequado para locomoção
□ Móveis adequados para alunos com necessidades especiais
□ Sanitário adequado para alunos com necessidades especiais
ALIMENTAÇÃO
32. A escola oferece comida (merenda escolar / almoço) para os estudantes?
□ Sim
□ Não
33. A escola oferece comida (merenda escolar / almoço) para alunos de quais turnos e
níveis de ensino? (múltipla resposta)
□ Manhã
□ Intermediário
□ Tarde
□ Noite
□ Integral
□ Internato
□ Educação Infantil
□ 1o a 5o ano do Ensino Fundamental
□ 6o a 9o ano do Ensino Fundamental
□ Ensino Médio
□ Educação de Jovens e Adultos
34. A escola tem cozinha EM CONDIÇÕES DE USO?
□ Sim
□ Não está em condições de uso
□ Não tem cozinha
35. A escola tem refeitório EM CONDIÇÕES DE USO? (espaço exclusivo para servir
alimentação)
□ Sim
□ Não está em condições de uso
□ Não tem refeitório
36. A escola tem cantina?
□ Sim
□ Não
37. Que tipos de bebidas e produtos alimentícios são vendidos na cantina? (múltipla
resposta)
□ Refrigerante
□ Suco ou refresco natural de frutas
□ Bebidas açucaradas (suco artificial, chá gelado, isotônicos, águas com sabor, energéticos,
leite de soja etc. Não contar bebida láctea)
□ Leite ou bebida a base de leite (excluir leite de soja)
□ Salgados fritos (coxinha, pastel, quibe, batata frita etc)
□ Salgados assados (pastel, empada, esfirra etc)
□ Salgadinhos industrializados vendidos em pacotes, tipo “chips” e outros (incluindo
batata frita de pacote)
□ Biscoitos ou bolachas salgadas ou doces, balas, confeitos, doces, chocolates, sorvetes,
dim-dim, sacolé, chupe-chupe e outros
□ Sanduíches (cachorro quente, misto quente, hambúrguer etc)
□ Frutas frescas ou salada de frutas
38. Existe algum ponto alternativo de venda de produtos alimentícios dentro ou na
entrada da escola? (ex: ambulante/carrocinha)
□ Sim
□ Não
39. Que tipos de bebidas e produtos alimentícios são vendidos no ponto alternativo de
vendas? (múltipla resposta)
□ Refrigerante
□ Suco ou refresco natural de frutas
□ Bebidas açucaradas (suco artificial, chá gelado, isotônicos, águas com sabor, energéticos,
leite de soja etc. Não contar bebida láctea)
□ Leite ou bebida a base de leite (excluir leite de soja)
□ Salgados fritos (coxinha, pastel, quibe, batata frita etc)
□ Salgados assados (pastel, empada, esfirra etc)
□ Salgadinhos industrializados vendidos em pacotes, tipo “chips” e outros (incluindo
batata frita de pacote)
□ Biscoitos ou bolachas salgadas ou doces
□ Balas, confeitos, doces, chocolates, sorvetes, dim-dim, sacolé, chupe-chupe e outros
□ Sanduíches (cachorro quente, misto quente, hambúrguer etc)
□ Frutas frescas ou salada de frutas
40. A escola tem horta?
□ Sim
□ Não
SANEAMENTO BÁSICO E HIGIENE
41. A escola tem água potável (adequada para beber) para uso dos alunos?
□ Sim
□ Não
□ Não tem água
42. NOS ÚLTIMOS 12 MESES, alguma vez a água da escola foi testada quanto a sua
potabilidade (se é adequada para beber)?
□ Sim
□ Não
□ Não sabe
43. Qual é a principal fonte de água potável (adequada para beber) da escola?
□ Rede de abastecimento de água
□ Poço ou nascente
□ Água de chuva (cisterna)
□ Açude, lago ou rio
□ Outra fonte
44. A escola tem banheiros EM CONDIÇÕES DE USO?
□ Sim
□ Não está em condições de uso
□ Não tem banheiro
45. A escola tem banheiros separados para alunos e alunas EM CONDIÇÕES DE USO?
□ Sim
□ Não estão em condições de uso
□ Não tem banheiros separados
46. A escola oferece papel higiênico para uso nos banheiros da escola?
□ Sim
□ Não
47. A escola tem pia ou lavatório EM CONDIÇÕES DE USO onde os estudantes possam
lavar as mãos depois de ir ao banheiro e/ou antes das refeições?
□ Sim
□ Não está em condições de uso
□ Não tem pia ou lavatório
48. A escola oferece sabão para que os alunos lavem as mãos após usar o banheiro e/ou antes
das refeições?
□ Sim
□ Não
49. Normalmente, com que frequência a remoção do lixo é feita pela escola?
□ Nenhum dia por semana
□ 1 a 2 dias por semana
□ 3 a 4 dias por semana
□ 5 a 6 dias por semana
□ Todos os dias da semana
50. A escola tem escovódromo?
□ Sim
□ Não
SAÚDE BUCAL NA ESCOLA
51. A escola realiza alguma Ação de Saúde Bucal?
□ Sim
□ Não (pular para a questão X)
52. Escovação dental supervisionada
□ Sim
□ Não
53. Caso positivo, com qual frequência?
□ Todos os dias letivos
□ Uma vez por semana
□ Duas vezes por semana
□ Três ou mais vezes por semana
□ Uma vez por mês
□ Duas vezes por mês
□ Uma vez a cada dois meses
□ Uma vez a cada três meses
□ Uma vez por semestre
□ Uma vez por ano
54. Aplicação Tópica de Flúor
□ Sim
□ Não
55. Caso positivo, com qual frequência?
□ Todos os dias letivos
□ Uma vez por semana
□ Duas vezes por semana
□ Três ou mais vezes por semana
□ Uma vez por mês
□ Duas vezes por mês
□ Uma vez a cada dois meses
□ Uma vez a cada três meses
□ Uma vez por semestre
□ Uma vez por ano
56. Bochechos fluorados
□ Sim
□ Não
57. Caso positivo, com qual frequência?
□ Todos os dias letivos
□ Uma vez por semana
□ Duas vezes por semana
□ Três ou mais vezes por semana
□ Uma vez por mês
□ Duas vezes por mês
□ Uma vez a cada dois meses
□ Uma vez a cada três meses
□ Uma vez por semestre
□ Uma vez por ano58. A escola realiza ação de Educação em Saúde Bucal?
□ Sim
□ Não
59. Estas ações estão incluídas no currículo escolar?
□ Sim
□ Não
60. Sua escola já realizou Levantamento Epidemiológico sobre cárie dentária?
□ Sim
□ Não
61. Caso positivo você conhece (eu) os resultados?
□ Sim
□ Não
62. Sua escola disponibiliza escovas dentais para os estudantes?
□ Sim
□ Não
63. Caso positivo, com qual frequência?
□ Mensalmente
□ Bimestralmente
□ Trimestralmente
□ Uma vez por ano
64. Sua escola disponibiliza creme dental para os estudantes?
□ Sim
□ Não
65. Sua escola disponibiliza fio dental para os estudantes?
□ Sim
□ Não
SEGURANÇA
66. NOS ÚLTIMOS 12 MESES, com que frequência, a localidade onde a escola está
situada foi considerada área de risco em termos de violência (roubos, furtos, assaltos,
troca de tiros, consumo de drogas, homicídios etc)?
□ Nenhuma vez
□ Raramente
□ Às vezes
□ Na maior parte do tempo
□ Em todo período67. NOS ÚLTIMOS 12 MESES, a escola teve que suspender ou interromper suas aulas
por motivo de segurança em termos de violência?
□ Nenhuma vez
□ 1 vez
□ 2 a 4 vezes
□ 5 ou mais vezes
POLÍTICAS DE SAÚDE
68. A escola tem algum grupo ou comitê responsável por orientar ou coordenar ações e/ou
atividades relacionadas à saúde?
□ Sim
□ Não
69. A escola aderiu ao Programa Saúde da Escola (PSE)?
□ Sim
□ Não
70. Caso positivo, qual o ano da adesão da escola ao Programa Saúde na Escola (PSE)?
□ 2013
□ 2014
□ 2015
□ 2016
□ 2017
□ 2018
□ Não sei.
71. A escola implementa ações do Programa Saúde da Escola (PSE)?
□ Sim
□ Não
72. A escola implementa ações do Programa Mais Educação?
□ Sim
□ Não
73. A escola realiza ações conjuntas com Unidade Básica de Saúde ou Equipe de Saúde da
Família ou Equipe de Atenção Básica?
□ Sim
□ Não
74. A escola mantém registros sobre a caderneta de vacinação dos escolares?
□ Sim
□ Não
75. A escola mantém outros registros sobre a saúde dos escolares? (histórico clínico,ocorrência de alergias, acidentes, tipo sanguíneo, doenças etc)
□ Sim
□ Não
76. A escola tem material e/ou medicamentos de Primeiros Socorros mantidos em local
adequado?
□ Sim
□ Não está(ão) em local adequado
□ Não tem material e/ou medicamentos de Primeiros Socorros
77. A escola tem conhecimento de consumo de cigarro por professores nas suas
dependências?
□ Sim
□ Não
78. A escola tem conhecimento de consumo de cigarro por alunos nas suas dependências?
□ Sim
□ Não
79. A escola tem alguma política, norma ou regra escrita que proíba o uso do tabaco nas
suas dependências?
□ Sim
□ Não
80. A escola tem alguma política, norma ou regra escrita que proíba o uso de drogas ilícitas
nas suas dependências?
□ Sim
□ Não
81. A escola tem alguma política, norma ou regra escrita que proíba bullying nas suas
dependências?
□ Sim
□ Não
82. A escola tem alguma política, norma ou regra escrita que proíba brigas nas suas
dependências?
□ Sim
□ Não
83. A escola tem alguma política, norma ou regra escrita que proíba punição física dos
estudantes pelos professores ou funcionários nas suas dependências?
□ Sim
□ Não
84. A escola está situada em área de vulnerabilidade social?
□ Sim
□ Não
